## UI をツリーとして理解する

https://ja.react.dev/learn/understanding-your-ui-as-a-tree

Reactのコンポーネント構造を理解する。  

> アプリをツリーとして捉えることにより、コンポーネント間の関係を理解するのに役立ちます。これを理解することで、これから学んでいくパフォーマンスや state 管理に関連した問題をデバッグするのに役立つでしょう。

stateを勉強するにあたってこのあたりを理解しておいた方が良いということ。  

### このページで学ぶこと

- React にはコンポーネント構造がどのように「見える」のか
- レンダーツリーとは何で、何の役に立つのか
- モジュール依存ツリーとは何で、何の役に立つのか

### UI をツリーとして理解する

> React はコンポーネントから UI ツリーを作成する。この例では、UI ツリーは DOM へのレンダーに使用されている。

コンポーネント→UIツリーを作成している。  
頭の中でこのコンポーネントはどの位置にあるのかとかを理解しておくとよいのかな。  

### レンダーツリー

> コンポーネントの主要な特徴のひとつは、コンポーネント同士を組み合わせられることです。コンポーネントをネストすることで、親コンポーネント・子コンポーネントという概念が発生します。

そうね。  

> React アプリをレンダーする際、この関係性をツリーとしてモデル化することができます。これをレンダーツリーと呼びます。

ほう。レンダーツリーですか。  

> React レンダーツリーのルートノードは、アプリのルートコンポーネントとなります。

ふむふむ。  
`App`がルートコンポーネントになっていると。  

### レンダーツリー内の HTML タグはどこに？

コンポーネントで構成されるものなのでコンポーネント内にあるHTMLタグは記載していないということらしい。  
まあ クラス図とかそういうのに近いよね。  
全体像を理解するとかそういう図だよね。  

### モジュール依存関係ツリー

> React アプリにおいて、ツリー構造で関係性をモデル化できるものがもうひとつあります。アプリのモジュールの依存関係です。コンポーネントやロジックを別々のファイルに分割することで、JS モジュールを作成し、コンポーネントや関数や定数をエクスポートします。

ファイルで分割すると把握しやすいと。  

> 同じアプリのレンダーツリーと比べると、似た部分もありますが、いくつか注目すべき違いがあります。

- ツリーを構成するノードが表しているのはコンポーネントではなくモジュールです。
- コンポーネントの書かれていない inspirations.js のようなモジュールもこのツリーには含まれています。レンダーツリーはコンポーネントのみを含みます。
- Copyright.js は App.js の下に表示されていますが、レンダーツリーの方では、Copyright コンポーネントは InspirationGenerator の子でした。これは、InspirationGenerator が props である children 経由で JSX を受け付けるためです。Copyright を子コンポーネントとしてレンダーしてはいますが、それに対応するモジュールをインポートしているわけではありません。


> 依存関係ツリーは、React アプリを実行するためにどのモジュールが必要かを判断するのに役立ちます。通常、React アプリを本番環境用にビルドする際には、クライアントに送信するために必要な JavaScript をすべてバンドルにまとめるというビルドステップが存在します。これを担当するツールはバンドラと呼ばれ、バンドラは依存関係ツリーを使用することで、どのモジュールを含めるべきかを決定します。

なるほど、中身の話ですね。  

> アプリが成長するにつれて、バンドルサイズも大きくなります。バンドルサイズが大きいと、クライアントがダウンロードして実行するのにコストがかかります。バンドルサイズが大きいと、UI が描画されるまでの時間も遅くなります。アプリの依存関係ツリーを把握することで、これらの問題のデバッグに役立つでしょう。

どこが肥大化しているかとかを調査する際にツリーを把握しておくとよかったりすると。  

### まとめ

- ツリー構造とは、何らかの物どうしの関係性を表現する際の一般的な方法である。UI をモデル化するために多用される。
- レンダーツリーは、1 回のレンダーにおける React コンポーネント間のネスト関係を表現するものである。
- 条件付きレンダーにより、毎回のレンダー間でレンダーツリーは変化する可能性がある。例えば props の値が変わることでコンポーネントは異なる子コンポーネントをレンダーする可能性がある。
- レンダーツリーの概念は、トップレベルとリーフコンポーネントを特定するのに役立つ。トップレベルのコンポーネントはそれらの下の全コンポーネントのレンダーパフォーマンスに影響を与え、リーフコンポーネントは頻繁に再レンダーされる。これらを把握することでレンダーパフォーマンスの理解とデバッグに役立つ。
- 依存関係ツリーは、React アプリ内のモジュール依存関係を表現する。
- 依存関係ツリーは、アプリを届けるために必要なコードをバンドルするビルドツールによって使用される。
- 依存関係ツリーは、ペイントまでの時間を遅らせるバンドルサイズの問題をデバッグしたり、どのコードをバンドル対象とするか最適化するきっかけとなることに役立つ。

